# Перечень автоматизируемых сценариев
## Форма заявки
### Вариант 1
Главная страница Нетологии (https://netology.ru/) - Каталог курсов - Программирование - Тестировщик ПО - кнопка Записаться (зеленый фон)
### Вариант 2
Главная страница Нетологии (https://netology.ru/) - Каталог курсов - Программирование - Тестировщик ПО - Пролистать вниз до появления кнопки “Записаться” в верхнем правом углу (голубой фон)
### Вариант 3
Главная страница Нетологии (https://netology.ru/) - Каталог курсов - Программирование - Тестировщик ПО - Пролистать вниз до таблица “гарантия возврата денег” на белом фоне - кнопка записаться
### Вариант 4
Главная страница Нетологии (https://netology.ru/) - Каталог курсов - Программирование - Тестировщик ПО - пролистать до формы на конце страницы
### Вариант 5
Переход с главной страницы Нетологии - НЕО (для начинающих) - Пролистать до Тестировщик ПО - первая кнопка Записаться
## Позитивные сценарии:
Вариант 1 - ввод валидных значений (имя - Иван, тел. - +7 927 777 77 76) - кнопка Записаться - сообщение о подтверждении записи

Вариант 2 - ввод валидных значений (имя - Евгений, тел. - +7 927 777 77 76) - кнопка Записаться - сообщение о подтверждении записи

Вариант 3 - ввод валидных значений (имя - Сергей, тел. - +7 927 777 77 76) - кнопка Записаться - сообщение о подтверждении записи

Вариант 4 (навигация к форме заявки вариант 3) - ввод валидных значений (имя - Андрей, тел. - +7 927 777 77 76) - кнопка Получить консультацию - сообщение “Специалист свяжется с вами в ближайшее время”

Вариант 5 - ввод валидных значений (имя - Олег, тел. - +7 927 777 77 76) - кнопка Записаться - сообщение о подтверждении записи

## Негативные сценарии:

### Ввод невалидных значений в поле “Имя” - кнопка Записаться - сообщение об ошибке

Имя - Alex, тел. - +7 927 777 77 76 (Имя содержит латинские буквы)

Имя - *******, тел. - +7 927 777 77 76 (Использование спец символом в поле Имя)

Имя - "Пустое поле", тел. - ++7 927 777 77 76 (Поле имя оставить пустым)

Имя - "Максимальное количество знаков", тел. - +7 927 777 77 76
### Ввод невалидных значений в поле “Телефон” - кнопка Записаться - сообщение об ошибке
Имя - Николай, тел. - ********
Имя - Николай, тел. - "Пустое поле"
Имя - Николай, тел. - "Максимальное количество знаков"

 Оставить пустые поля в форме - кнопка Записаться - сообщение об ошибке
## Перечень используемых инструментов с обоснованием выбора
   
IntelliJ IDEA - интеллектуальная среда разработки, которая понимает код.
   
Java 11 – современный язык программирования высокого уровня, один из самых популярных и распространённых языков в рейтинге программирования.
   
Gradle,Maven — система автоматической сборки, которую используют для упрощения работы с Java.
   
JUnit5 — инфраструктура для тестирования  языка программирования Java.
   
Lombok — позволяет избавиться от многословности Java в большинстве случаев и перестать писать огромные “простыни” кода из гетеров, сеттеров, equals, hashcode и toString и тд.
   
JavaFaker - библиотека, генерирующая фейковые данные .
   
Selenide - фреймворк для автоматизированного тестирования.
   
Allure - фреймворк от Яндекса для создания простых и понятных отчётов автотестов
  
 Github - крупнейший веб-сервис для хостинга IT-проектов и их совместной разработки. Веб-сервис основан на системе контроля версий Git

## Перечень необходимых разрешений/данных/доступов
Разрешение на автоматизацию

Доступ к тестированию сайта (логин и пароль администратора или специальные данные для входа для тестировщиков ПО)

Доступ к базе данных сайта

## Перечень и описание возможных рисков при автоматизации

Доп. затраты на автоматизированное тестирование (разработку автоматизированных скриптов, отладку автоматизированных скриптов, модификацию и актуализацию автоматизированных скриптов, наем дополнительных сотрудников и покупка фреймворка, софта и тд.)

Вероятность неверно выбрать инструмент для тестирования

Ошибки в коде

Целесообразность автоматизации тестирования

Риск появления проблем с настройкой приложения и необходимых БД

## Перечень необходимых специалистов для автоматизации
Инженер по автоматизированному тестированию

## Интервальная оценка с учетом рисков (в часах)
Подготовка и настройка технической части, окружения – 5 часов. Написание автотестов - 24 часа. Выявление и работа с багами, занесение баг-репортов – 10 часов. Формирование и анализ отчетов - 3 часа. Итоговая оценка - 42 часа. Округлить до 48 часов (2 суток) 
